39
★ شادی شدہ کی موت پر دوسرے کی شادی کرنا ۔ (عدت کے بعد)
★ شوہر اپنی عورت کا جنازہ پڑھائے ۔
★ عورت کی میت کو غیر مرد ہاتھ لگائے ۔ (عدت کے اندر بھی)
★ زنا کاری ۔ بے غیرتی ۔ خود غرضی ۔ چوری ۔ سود ۔ حرام ۔
★ زنا کاری کی سزا ۔ (عورت کا سر مونڈنا، پتھر مار مار کر ہلاک کرنا ۔) (مسلم)
★ زنا کی سزا کو تماشہ بنا کر دکھانا ۔ (مثلاً سزا کی ویڈیو بنا کر پھیلانا)
★ زنا کاری سے اطلاع ملنے پر بھی خاموش رہنا ۔ (مثلاً) شوہر یا بیوی میں سے کوئی ایک زنا میں مبتلا ہو تو دوسرا خاموش رہے۔
★ بد کاری کا اطلاق میاں بیوی پر ۔ O بے حیائی پر رغبت ۔
★ زنا کاری سے پیدا ہونے والے بچے کی پرورش کرنا۔ (مثلاً)
★ زنا کاری سے صرف عورت کی بدنامی ۔ جب کہ قابل مذمت دونوں ہیں۔
● زنا سے ناجائز اولاد پیدا ہوتی ہے ۔ جس کا خیال نہ ماں نہ باپ کرے۔
● بچے طبعاً زنا کی والدین کی حیوانی خصوصیات کا حامل ہوتا ہے ۔
● ”زنا“ کی علامت اس کو دماغی ہیجان میں مبتلا رکھتی ہے ۔
● احساس کمتری اور نفرت جیسے امراض میں مبتلا رہتا ہے۔
★ 2 مردوں یا 2 عورتوں کو ایک ہی بستر میں سونا۔ رسول اکرم ﷺ نے فرمایا:۔ ”دو کوئی مرد کسی مرد کو برہنہ نہ دیکھے اور دو عورتیں کسی عورت کو برہنہ نہ دیکھیں اور نہ ہی کوئی مرد ایک کپڑے (چادر یا لحاف) میں سوئے۔“